JEJU VLOG DAY1 오랜만에 돌아온 여행 브이로그 이번에는 제주 나홀로 여행 떠나요 급급 티켓잡고 떠난 여행이라 맛집 찾아보느라 밤샘 상태… 그만큼 맛집에 진심이라는 거지~ P 중 제일 계획에 진심입니다 쁘이 사실 이렇게 본격적인 혼자 여행은 처음이라 기대 반 설렘 반 제주도 도착! 비가 추적추적 내리는데 그것도 운치있고 좋더라구요 돌하르방 하이 올리브영 맛집찾느라 화장품 다 두고온 사람? 그것이 나인 경우…^^ 급하게 아이브로우 샀어요 내 눈썹 절대 지켜 예약한 숙소가 공항셔틀있어서 뚜벅이한테 추천 비가 조금씩 그쳐가서 약간 기대 중 플레이스 캠프 동쪽 혼자 여행올 때 숙소로 추천이 가장 많더라구요 뭔가 놀거리가 많은 느낌 방에 들어왔는데 창문으로 성산일출봉이 보여요 후다닥 창문 열어보니 너무 예쁘잖아…?! 영상에는 흐리게 나왔는데 되게 느낌있어요 바로 폭싹속았수다 생각나는 유채꽃 보러왔습니다 너무 예쁜데 영상에 안담겨서 속상🥹 프릳츠 제주성산 프릳츠 커피가 기가막히다는 소식 듣고 찾아왔습니다 레트로한 감성 가득 벌써부터 오길 잘했다 명당 자리 비어있길래 바로 내 자리했어요 아니 빵결 미쳤다 (positive) 여기 소문 잘못됐어요 무조건 빵 맛집임 사는 낙을 먹느냐 잘 되어가시냐를 먹느냐 그것이 문제로다 헉 굿즈 너무 귀여워요 물개가 또잉 하는 거 같지 않아요? 굿즈 잘 뽑아서 구매 욕구 급상승하네요 패키지도 예뻐서 선물하기 좋을 거 같아요 에코백 돌앗 여름에 매면 너무 귀여울 거 같아요 다 사고 싶은 걸 보니 굿즈 맛집이네 따뜻한 라떼 한 잔을 이런 뷰에서 마실 수 있다니! 이게 바로 힐링 코스아닙니까 이 맛에 제주도 옵니다 사실 빵 생각은 없었는데 비주얼 보고 안살 수가 없었어요 심지어 누텔라 뺑 오 쇼콜라 초코덕후 심장 뛰게 하는 비주얼이라 내가 초코로 유명하다 자신하시면 주문 무조건 추천 먹으려고 빵을 딱 집었는데 누텔라 보이시나요 흘러내릴 정도로 많이 들어있어 완전 내꺼하고 싶은 맛🤍 라떼 맛도 기가 막힘 솔직히 커알못인데 맛있었다 네 맞아요 뷰 자랑하려고 자리 옮겼어요 짜잔 이제 본격적으로 먹으려구요 단면 보여주는 프로 유튜버 프릳츠 맛있다고 많이 들었는데 너무 마음에 들어서 당황스러울 정도 누텔라 양도 넉넉해서 하나도 안남기고 먹었어요 완전 껌껌해졌네요 프릳츠에서 만족스러운 시간 보냈으니까 이제 저녁 먹으러 갈거에요 원래 간식배 밥배 따로 있잖아요 (뻔뻔) 꺄아ㅏㅏ아악 들어가려는 식당 앞에서 밥먹는 냥이 발견 쏘큩냥😺🤍 단백 미리 메뉴 예약을 해둬서 짜글이만 추가했어요 제주 왔으니 흑돼지 먹고 싶은데 일반 식당은 약간 눈치보일까봐 요롷게 혼밥 가능한 곳으로 예약했어요 감자샐러드도 존맛 흑돼지니까 밥은 적당히 가져왔어요 자리가 모두 바 자리라 혼자 여행왔을 때 오기 좋아요 하이볼 먹을까 잠깐 고민 개인 화로에 흑돼지 등장 흑돼지 비주얼 완전 미쳤고 양도 넉넉하게 많아요 ~지글지글~ 밑에 새송이랑 팽이버섯이 있어서 고기 타는 걸 막아줘요 흑돼지 폼 미쳤다 초점이 나갔자나....힝 퀄리티가 좋아서 비계도 쫀득해요 멜젓소스 찍어 먹으면 완전 극상의 맛 추가한 짜글이 미니 뚝배기에 담겨나와서 팔팔 끓어요 묵은지 짜글이라 마음에 쏙 들어요 한국인은 김치 꼭 있어야 하지 않습니꽈 고기먹을 때 김치 없으면 안되는 1인이라 추가하기 잘했다 생각했어요 원래 흑돼지 먹을까 말까 엄청나게 고민했는데 먹기 너무 잘한 선택 씹을 때마다 육즙 팡팡 터져서 조용히 감탄하면서 먹었어요 특히 묵은지짜글이 진짜 예술.. 너무 맛있어서 사장님한테 비법 물어볼 뻔했어요 센스있게 주신 하리보 젤리 입가심으로 딱 좋아요 제주 바람이 쎄다고 들어서 밤에 추울까봐 목도리도 가져왔어요 하나로마트 야식사러 온 하나로마트 하나로마트 회가 가성비 좋은 거 아셨어요? 고퀄리티에 저렴한 가격이라 야식으로 해산물 찾으실 때 추천드려요 심지어 마감세일까지 해서 진짜 저렴하네요 뭐 먹을까 고민하다가 부시리 너로 정했다! 요렇게 큰 회인데 만원도 안해요⚡️ 야식으로 딱 맥주가 또 빠질 수 없죠 차가운 상태를 위해 맥주는 편의점에서 구매했습니다 카스레몬 짱짱 화장품만 놓고 온 줄 알았는데… 세면도구도 놓고온 이 비극 하나의 편의점 같아 보이시겠지만 이걸 위해 숙소-편의점만 3번 왔다갔다했어요 힝 돌아온 내 밥 친구 오늘은 야식과 함께하자 홍김동전 맨날 돌려봐서 거의 대사 외웠는데 넷플릭스 칭찬해 기분 좋게 먹으려고 서둘러 야식 세팅합니다 이때 알게 된 또다른 비극 아차차 젓가락…! 그러한 이유로 요 맛있는 부시리는 손으로 먹도록 하겠습니다 조금 추잡하니 그 영상은 갠소할게요 다사다난한 하루는 이렇게 마무리 이게 바로 낭만(아닐수도) DAY2 아침에 눈 뜨자마자 맞이하는 일출 가보고 싶던 미술관이 있어 부지런히 일어났어요 평소엔 보지못한 부지런함에 저도 놀랬답니다 유민 아르누보 뮤지엄 우연히 유현준 교수님 유튜브를 봤는데 공간이 매력적이더라구요 안도 타다오라는 유명한 건축가가 만든 건물인데 유튜브에서 설명을 너무 잘해주셔서 뮤지엄 오신다면 영상 보시고 방문하시는 걸 추천드려요 진입 시퀀스부터 중요하게 연출되어 여러 군데로 나뉘어진 정원을 만날 수 있어요 안도 타다오는 노출 콘크리트를 쓰는 걸로 유명한데 여기는 현무암을 마감재로 사용했대요 벽면을 따라 물이 떨어지는데 마치 빗소리처럼 들려요 이렇게 진입로를 따라 걸으면 뮤지엄에서 가장 유명한 그림같은 풍경이 보여요 요 네모 창으로 성산일출봉이 보이는데 감탄 나오는 그림같은 풍경 이것만 보러와도 만족스러울 거 같아요 지 나 갑 니 다 오디오 가이드가 있어서 작품 하나하나 설명을 들을 수 있어요 뮤지엄 오픈 시간에 맞춰갔더니 저 혼자만 있어서 편하게 소리내서 들어도 된다고 하시더라구요 넘 친절☺️ 내부가 엄청 고요해서 작품에만 집중할 수 있어요 예술은 어려운 느낌이라 약간 거리감이 느껴지는데 가이드 들으면서 보니까 오호라! 하게 됩니다 일찍 오니까 전세낸 것처럼 여유로우니 가능하시다면 오픈시간 방문 추천 집중할 수 있게 핀 조명이 되어있어 작품이 눈에 쏙 들어와요 제일 마음에 들었던  🩵 마지막에는 출발할 때 받았던 엽서에 색칠을 할 수 있는 공간이 나와요 화병 모양에 그림을 그릴 수 있어 전시 복기하기 좋아요 공간이나 건축을 좋아하시면 추천! 플레이스캠프로 돌아가는 셔틀탔어요 뚜벅이 여행이라 버스 기다리는 중 호자 오늘 점심은 돈까스로 결정 배고프니 서둘러 들어가요 가격도 완전 합리적 여기가 동쪽의 연돈이라고 소문났다고 해서 엄청 기대 중 일부러 아침도 안먹었다구요~ 엄청 맛있어보이는 비주얼의 치즈카츠 등장 치즈 늘어가는 거 보이시죠?! 쭈우욱 이건 무조건 맛있을 수밖에 읍다 겉바속촉 돈까스에 치즈 가득이라니 다시 봐도 먹고 싶을 정도 소스도 딱 적당히 달달한 맛이라 치즈 돈까스랑 잘 어울려요 콰삭 소리 들리시나요 말 그대로 감동적인 맛 동쪽에 연돈이 있다면 서쪽에 호자가 있다..! 돈까스인데 느끼하지도 않고 담백하게 맛있어요 돈까스 좋아하시면 무조건 필수 코스 이날 바람이 많이 불었는데 바람을 헤치고 온 보람이 있네요✨ 원래 돈까스는 좀 느끼해서 1인분 다 못먹는데 깔끔하게 클리어- 나나이로 소화도 시킬 겸 근처에 위치한 소품샵 구경왔어요 아기자기한 분위기 요런 젓가락 받침대 넘 귀엽지 모에요 쏘큩🤍 도예 작품이 많아서 기념품으로 주기 좋을 거 같아요 제주가 생각나는 귀여운 당근컵 🥕🥕🥕 오늘 세화로 온 이유는 바로 세화 오일장 세화 오일장이 열렸기 때문이죠 매달 0, 5로 끝나는 날짜에만 열리는 귀한 오일장 지나칠 수 없죠 당근 고구마 같은 식재료부터 간식으로 먹을 것도 많아요 딱 시장에 도착했을 때 제주시장님도 방문하셔서 마주쳤다는..! 제주도 놀러와서 제주일짱 만난 SSUL 진희네 쑥호떡이 젤 유명 하지만 내 픽은 돼지껍데기..🤍 사장님 넘 친절하신게 따뜻한 거 먹으라고 포장된 거 안주고 새로 담아주셨어요🥹 3천원인가 4천원인가 되게 저렴했는데 이렇게나 산더미같이 주셨어요 따수운 제주의 정 가격이 말도 안되게 많이 주셔서 감탄 중 덕분에 맛있게 먹었어요! 꽃길만 걷차 급 자전거 타고 싶어서 검색 후 방문했습니다 살짝 녹슬긴 했는데 전 자전거를 잘 타니 괜찮아요(?) 자전거 타니까 확실히 풍경 구경하기 수월해요 평대해변 시원한 평대해변에서 쉬어가기로 결정 날씨가 맑았으면 더 좋았을 거 같지만 흐린 바다도 운치있더라구요 물 색이 맑아서 더 예쁜 바다 동네가 제주도 감성 그대로라 자전거 타고 돌아다니기 좋아요 화려한 자전거 무빙 따릉이로 다져진 실력이랍니다  촬영지라 드라마 속으로 들어온 기분 동네 가운데 정자가 있어서 잠깐 쉬어가기 좋아요 다음에도 또 와야지 동네 안쪽 돌담길을 따라오면 선셋봉고 빈지티 의류숍이 나와요 주택을 그대로 개조해 제주 감성 가득 빈티지 의류 뿐만 아니라 LP와 소품도 있어요 완전 분위기있죠…🫢 소품 하나하나 눈길이 가요 귀여운 액막이 명태 공간이 예쁘게 잘 꾸며져 있어요 사장님 애정 듬뿍 담긴 손길이 느껴져서 이 공간이 더 멋져보이나봐요 선셋봉고 앞쪽은 이렇게나 멋진 풍경이 보여요 차한모금 가장 오고싶었던 차한모금 빙수를 4계절 내내 만날 수 있다니 무조건 와야된다 생각합니다 들어가기 전부터 설레요 가게 왼쪽으로 보이는 작은 정원 날이 풀리면 더 푸릇푸릇해지겠죠? 카페 내부가 잘 꾸며진 시골 다락방 바이브라 천천히 오래 있고 싶어요 마침 혼자라 호다닥 찍었어요 요런 것도 넘 느낌있다 사장님 추천 차! 약간 우리 엄마 좋아할 거 같은 찻잔 할머니 할아버님 두 분이서 운영하시는 소소한 시골 감성 카페라고 들었는데 넘 오기 잘했다 드디어 나온 내 빙수 아니 넘 귀엽자나 복숭아 맛이 있길래 1초의 고민도 없이 주문 여기만 생각하고 제주 동쪽 루트 계획했는데 성공적🤍 곱게 갈린 얼음이라 입에 안걸리고 사르륵 녹아요 맛있따 자자 카메라 조정하겠습니다 복숭아씨 너무 돌아가셨어요 이제 예쁘게 나오네요 본격적으로 빙수를 즐겨봅시다 부담스럽지 않은 단 맛의 복숭아잼이 요렇게 들어있어 잘 어울리는 맛 얼음빙수인 줄 알았는데 우유가 살짝 섞여서 더 부드러운 맛이 나요 1인 빙수 가능한 곳이라 빙수러버들 여기에요 맛집입니다 다음에는 다른 맛 먹어봐야지 창문 밖에 나무들이 푸릇푸릇 들어와서 더 예뻐요 되게 한적한 시골 마을에 그림처럼 있는 동네 사랑방 느낌 가만히 앉아만 있어도 힐링되는 공간 책 하나 가져와서 끝까지 집중해서 읽고 싶어요 근처에 책방있는지 찾아볼껄 이렇게 약간의 아쉬움을 남겨두고 갑니다 라마다호텔 비가 부슬부슬 내려서 좀 서둘러서 숙소에 들어왔어요 어쩌다보니 투베드 혼자 침대 두개 다 써야지 어제 잠을 잘 못자서 잠깐 낮잠자려고 해요 간식 넣어두려고 냉장고 열었는데 돌하르방 물 쏘큩 티비켰는데 핑계고에 애순이 관식이 등장 두둥 아직도 폭싹 세계관에 살아요 트리피덕 간단하게 먹을 수 있는 식당 찾아왔어요 오픈한지 얼마 안된 신상맛집 무엇을 먹어야 잘 먹었다 소문날까 귀여운 오리가 플러팅해서 이끌리듯 바 자리에 앉았어요 가게 곳곳 숨어있는 오리 찾기 가볍게 먹을 수 있는 하이볼 사실 리뷰가 많이 없어서 걱정했는데 굉장히 분위 넘치는 곳이라 셀프 칭찬 주문한 포모도로 파스타 위에 치즈?가 올라가있는 살짝 매콤한 파스타인데 가게 분위기랑 넘 잘 어울려요 크림같기도 하고 치즈같기도 한데 왜 맛있지 다른 메뉴랑 고민했는데 완전 굿초이스 살짝 매콤해서 더 맛있어요 술 한잔의 여유 놓칠 수 없죠 이걸위해 뚜벅이 여행한 보람있습니다 파스타랑 하이볼의 조합이란 역시 최상의 맛 마지막까지 어디갈까 고민했는데 여기로 오기 넘 잘했다 원래 술을 그렇게 즐기진 않는데 이상하게 여행오면 꼭 먹고 싶더라구요 마지막날 밤이라 뭔가 아쉬우면서도 즐거운 맘 이와중에 파스타는 너무 맛있네요 왜 내가 만든 건 요런 맛이 안나지 알감자도 주문했어요 사실 배는 불렀는데 아까 메뉴판에서 본 요 알감자가 눈에 아른거려서 주문했어요 완전 겉바속촉 딱 술안주 스타일이에요 너 이럴려고 아른거렸구나 마요소스 찍어먹으면 아주 맛있습니다 맛있는 음식 먹으니까 여행 끝내기 아쉬울 정도 이렇게 제주도 또 오게되고…➰ 우연히 찾은 곳인데 완전 마음에 들었던 곳 다음에 또 오려고 저장했어요 하 평생 폭싹만 보게 돼 폭싹 안 본 눈 삽니다 끝나지 않는 제주의 밤 마지막 야식까지 야무지게 먹습니다 DAY3 드디어 맑은 하늘 예사랑 제주오면 꼭 먹어야 하는 거 먹으러 왔습니다 저는 꼭 제주오면 고기국수가 생각나더라구요 깍두기랑 김치가 반찬으로 나와요 (브로콜리 외면) 이거지 고기국수 안먹으면 제주온 거 아니에요 또 먹고싶다 세화에서 고기국수로 유명해서 현지인분들도 많이 오신대요 고기 완전 맛있어보이죠 국물에 약간 면 풀어주고 약간 마사지 단계 이렇게 먹으면 됩니다 저는 약간 중면 스타일이 좋아서 잔치국수보다 더 맛있는 거 같아요 특히 요 국물이 집마다 스타일이 다른데 왜 다 맛있는 거에요 김치 하나 올려먹으면 끝까지 먹게 된다구요~ 나중에는 고기국수만 먹는 제주도 여행 기획해야겠어요 합류할 동료 구함 넘 맛있게 먹어서 고기국수 사랑지수 높아졌어요 옆자리 아저씨가 후추를 뿌리시더라구요 요렇게 하면 더 맛있어지나? 결론은 비슷한 걸로~ 신촌 덕인당 진짜 오래된 단골집 제주도 여행 처음 올 때부터 먹어서 이제는 저희 가족 단골집 됐어요 가격도 짱 저렴해요 원래는 더더 저렴했는데 물가때문에 오르더라구요 지금 포장해주시는게 제 보리빵 오늘 만들어서 따끈뜨끈해요 막 나온 빵 얼마나 맛있게요 요롷게 비닐에 담아주시는데 솔직히 2-3일만에 순삭됨 엠블라 진짜 나만 알고 싶은 제주도 카페 엠블라 다들 아이스크림 좋아하세요? 젤라또 파는 카페인데 분위기 짱… 빈티지 의류도 판매하고 있어서 구경하기 좋아요 햇살 촤르르 들어와서 날 맑을 때 더 추천 귀여운 강아지 사진🤍 오늘의 OOTD 컨셉은 화이트였어요 주문한 아이스크림 젤라또 때깔만 봐도 맛있다 구운 피스타치오랑 캐슈넛 맛 넘 감동인게 따뜻한 물도 주시더라구요 아이스크림 먹기 전에 속부터 달래줬어요 요게 구운 피스타치오인데 고소한 맛이 제대로 담겼어요 견과류 맛만 담길 잘했어요 제가 또 아이스크림 계의 권위자거든요 한겨울에도 꿋꿋히 아이스크림 거리에서 먹어요 그런데 여기 인정 고소한 맛 좋아해서 견과류로만 주문했는데 아주 꼬숩고 맛있어요 잔도 예쁜 잔에 담겨나와서 먹을 때 기분도 좋아요 넘 맛있어서 호로록 먹기 아쉬워요 조금씩 아껴먹게 되는 마성의 맛 혼자 여행의 매력을 알았어요 여유롭게 시간 보내면서 하고 싶은 거 다하니까 이게 행복이구나 싶은.. 솔직히 여행 혼자오는 건 처음이라 걱정 많이 했는데 넘 행복하지 뭐에요 다음 여행도 혼자 떠나볼까 생각하면서 놀았어요 맛있당 COMFORTABLE 또 소품샵 안갈 수 없죠 예쁜 거 많다는 소문듣고 왔습니다 아니 너무 예쁘잖아 사진으로 봤던 것보다 훨씬 분위기 좋아요 오길 잘했다 사장님이 직접 만드신 소품이 많은데 넘 아기자기 귀여워버리기 식기도 판매하는데 어쩜 이렇게나 결이 비슷할까요 편지쓰기 좋은 엽서도 있고 패브릭 제품이 많아요 포장도 넘 예쁘게 되어있어서 선물로 주기 딱! 엄마랑 와도 좋아하겠다 도시락 먹지도 않은데 도시락보 넘 예뻐서 못떠나고 있어요 제주 소품샵 딱 하나 와야 하면 여기에요 자주 쓸 거 같은 티코스터 살껀데 뭐가 더 예쁠까요 고민하다 쿨하게 두개 다 샀어요 잘 쓰면 그게 잘 산거죠 (합리화) 굿소비 필수코스 동문시장왔습니다 제주산 기념품도 지나가요 제가 진짜 거의 다 먹어봤는데 나중에 추천 영상도 만들어볼게요 화려한 비주얼로 유혹하는 군요 아베베 안가면 서운한 아베베 또 제주도 왔는데 안먹을 수 없지 않습니까 처음 먹었을 때 넘 맛있어서 충격 크림이 잔뜩 들어가서 더 좋아요 또 요즘 빵 물가 생각하면 가격 쏘 저렴 거의 빵 만드는 공장같아요 맛도 여러가지라 선물하기 좋답니다 하지만 이번엔 제가 먹을 거만 골라볼게요 딱 하나만 살거라 신중 엄청난 절제력을 발휘해 무사히 초코빵 획득 동생이 먹고 싶다한 귤떡 사러 왔어요 (근데 안먹어서 나중에 제가 다 먹음ㅎ) 마지막 카페는 신중해야 하니까 엄청난 고민 끝에 결정한 곳 미띠뽀티하우스 너무 예쁜 티 카페 차를 고를 때 요 걸려있는 티코스터를 고를 수 있어요 약간 월요일 조아 재질 도자기 수저 받침도 귀엽고 다른 소품도 눈길이 가요 미니 소품샵 느낌 여기 티코스터는 복슬한 털이 있는 귀여운 스타일이에요 미니 모양은 수저 받침대인가? 다시보니 책갈피네요 머쓱; 차를 주로 판매하는 카페라 그런지 읽은 수 있는 책도 있더라구요 제가 주문한 차세트가 나왔답니다 비주얼 최고…🩵 동방미인이라는 차와 같이 먹을 모나카를 주문 다기에 먹는 차는 처음이라 직원님이 방법을 설명해주셨어요 처음이니까 소심하게 찔끔 지금보니까 너무 적게 담았네 따뜻한 물인데 혹시 더 원하면 다시 요청하면 된다고 해요 제가 고른 티코스터 다기랑 잘 어울려서 뿌듯합니다 제주도 와서 다양한 티코스터를 만났는데 급 창작욕이 불타서 실도 샀어요 근데 아직도 포장을 안풀었..^^ 안절부절 이렇게 뚜껑을 기울였다가 이 찻잔에 따르면 찻잎이 걸러져요 아니 너무 초보 티나네 다시 시도해봅니다 흘리지 않으려고 점점 전진 아유 초보티 나도 잘 먹으면 돼죠 나름 뿌듯해 하는 거 보이시나요 마지막으로 요 작은 잔에 덜어먹으면 차 우리는 건 끝 따스한 온도라 바로 먹기 좋아요 잘 우러난 거 같아서 뿌듯합니다 처음 들었을 땐 복잡한 거 같았는데 직접해보니까 어렵지 않아요 다시 한 번 도전 찻잎을 잘 우려주고 얌전히 잘 기다리면 됩니다 한국인 특: 기다리는 거 못함 전형적인 한국인이라 모나카부터 먹어봐요 녹차랑 팥이 들어가서 되게 제 취향 결국 못기다리고 먹기로 해요 아니 이때도 쏟았네 다들 모른 척해주세요 모나카가 달콤쌉싸름한 맛이라 담백한 차랑 잘 어울려요 소란스럽지 않은 고요한 공간이라 혼자 올 때 더 매력있는 카페 책 읽거나 다이어리 작성하는 혼자 생각 정리할 때 오면 좋을 거 같습니다 모이세해장국 찐 마지막 밥은 제주도식 해장국 바로 밑반찬부터 준비해주셨어요 반찬에 고추랑 양파가 있는 걸보니 딱봐도 맛집이네요 아 이거지 진짜 이 비주얼보고 바로 마지막 만찬으로 결정 심지어 밥이 돌솥밥이다? 안 올 수가 없자나요 밥에 윤기 도는 거 보이시죠 이건 밥만 먹어도 맛있어요 해장국에 재빠르게 계란 하나 톡 넣어줘야지 저는 아예 계란 풀어서 걸쭉한 국물로 먹는게 좋아요 막 섞어주면 완성 제주식 해장국에는 선지도 있고 고기에 당면까지 들어있어요 먹짱인 저는 선지도 잘 먹어서 제주스타일이 맛나보이더라구요 고기도 여러개 들어있어서 아쉽지 않게 먹을 수 있답니다 야들야들 가장 먼저 당면부터 먹어봅니다 당면에 국물이 스며들어서 딱 먹자마자 감탄 솔직히 소주 생각도 났는데 술찔이라 한 잔이면 충분해서 깔끔하게 포기… 매콤 칼칼한데 시원한 맛도 있어서 말 그대로 해장할 때 먹으면 완전 속 풀릴 거 같아요 까먹고 돌솥밥 안꺼냈다 야무지게 밥 꺼내고 물을 넣어야겠어요 돌솥밥에는 누룽지죠 밥 다먹고 마지막에 먹는 누룽지 최고 떠나기 아쉬울 정도로 만족했던 제주도 혼 여행 그럼 다음 여행으로 만나요🍀