도착. 짐 찾고 나오는데 이벤트 같은거 하길래 참여했더니 1등 당첨 +짝꿍 3등 1만원까지 오늘 시장가서 탕진할 계획 저는 스무살에 친구들이랑 뚜벅이로 제주도에 왔었는데 (차가 있어야 되는 이유 나옴)
다시 방문한 제주는 렌트카 빌려서 돌아다니기로 했어요 📍
먹돌고기국수 제주본점 에피타이저 밥알이 탱글탱글한게 거의 탱탱볼 벽면에 배추김치는 많이 맵고, 깍두기는 안 맵다고 적혀있었는데 윽 고
기
국
수 비
빔
국
수 첫날은 짝꿍이 찾은 가게를 다니기로 했는데 그에게 사람 많은 곳=맛있는 곳 냉정하게 평가를 해보자면 국물 진하고 맛있긴 함!
개인적으로 국물>>>비빔이었고 저희는 주문하고 20분 기다렸어요
국수 식당이지만 회전율이 좀,,,음식이 굉장히 늦게 나오는 편이에요 엽PD 미안,,
공항 근처라는 점은 좋지만! 막 다음에 또 올 것 같진 않아요! 날씨요정 달란트  날씨 좋으니까 그냥 드라이브만 해도 좋음… 📍
도바나 제주 여행을 하면 말차를 꼭 먹고 싶었는데 가까운 동선으로 카페를 찾아봤어요 말차오름 내부 매장이 굉장히 넓어서 잠깐 쉬기도 좋을 것 같고 차 종류가 되게 많아서 녹차도 되게 맛있을 것 같았는데 너무 맛있어… 이 집 아이스크림 어디서 사는지 정보가 시급하다 꾸덕 쫀득한 젤라또 느낌 아.. 이거.. 쓰읍.. 왜 유행이지? 인생 녹차 아이스크림 TOP3인데,, 지금 저희 되게 진지해보이죠 제가 최근에 ‘나사빼기’라는 게임에 빠졌는데 이게 진짜 레벨 올리는 재미+나사 빼는 쾌감 미쳤어요(positive) (심각)
(진지) 오늘은 일몰을 보면서 렌트한 이유
차크닉을 할 예정이라 그 때 먹을 소금빵을 사러 가려고 합니다 ! 제주도 소금빵 맛집을 검색해보니까 박뚜기님이 맛있다고 극찬한 ‘픽업카페’라는 곳이 있었는데 거기는 캐치테이블로 미리 예약을 해야 되더라고요 비행기에 있을 시간,,
근데 아까 시간이 안 맞아서 다른 카페를 찾아봤는데 사진으로만 봤는데 비주얼 합격 신상 카페라 리뷰는 거의 없었지만 제가 가서 먹어보고 리뷰남겨볼게요! 📍
무드 잠봉뷔에르가 먹고 시푼데~? 기본/잠봉뵈르/통새우  [주차는 어려움 잠깐 골목주차…]
가게 내부는 좁아서 포장하면 딱 좋을 것 같아요! 이제 먹었으니 소화 좀 시키러 가볼게요 📍
노형수퍼마켙 흑백 필터 넣은 것 같지만 기본 카메라 인스타에서 사진 보다가 궁금해서 네이버 예약하고 왔는데 이 부분은 진짜 짧아서 약간 ‘엥?’ 했어요 그래도 하나하나 둘러보면 너무 신기함 그리구 제가 빨간 옷을 입고 오니까  더 대조적으로 보여서 진짜 무슨 필터 씌운 느낌 이때까진 여기가 끝인 줄 모르고 신남 저희가 공포 테마 방탈출을 많이 하는데 약간 그런 느낌도 났거든요 ? 근데 문 열리니까 갑자기 반짝이가 나오는 것 안히 분명 이쁘고 이쁜데 흑백이 이렇게 끝날 줄은 몰랐지… 걸어가라는 대로 가다보니 나온 대형 스크린 근데 또 마침 제가 좋아하는 모네 그림이 나오는거에요 진짜 이게 무슨 운명인가 싶기도 하고 신기했음!!! 솔직히 스크린 규모가 엄청 크고  그림 작품을 영상화해서 보니까 진짜 그 공간에 들어온 느낌 사실 이 날 아침 5시에 일어나서 둘 다 몽롱한 상태 예술은 몽롱해야 더 잘 보이는구나 그리고 전시관 도착하기 전에 보니까 크리스마스 시즌으로 대형 트리 나온다길래 기다리는중 캬아 1년 시작을 크리스마스 기다리면서 시작하는 사람 진짜 제가 본 트리 중에 제일 큰 초초초대형 트리 여러분 얼마 안 남은 2025년 우리 찐하게 행복하고 2026년도 함께 해피뉴이어 달려들어봅시다 짧게 구경했고 다음 일정은 귤 따러 갑니다 ! 저의 첫 제주는 20살때 친구들이랑 함께했는데 그 때 귤따기 체험이 정말 재밌었거든요! 그래서 이번에도 귤 좀 따서 여행 내내 계속 까먹을 예정 ! 참고로 여기는 트리를 보고 싶어서 온건데 생각지도 못했던. 제가 좋아하는 모네의 작품을 볼 수 있어서 좋긴 했지만. 전시관 자체가 아쉬운 부분이 많아서 그렇게까진… 막 추천까진 아니고 만약 어른들이나 아이들과 온다면 잠깐 쉬었다 가는 느낌으론 오케이 아무턴 다음 장소로 ! 📍
귤밭에댕댕이 공방 하늘은 파랗고 땅은 푸르르고, 뽀인트는 주황색 귤 귤밭이 바라만 봐도 이쁜거 있죠 가지 상하지 않게 자르고
사장님한테 귤 따는 법 먼저 배웠다고 설치는중 깔끔하게 다듬기 선행학습으로 생색내기 귤 모자 있어서 귀엽길래 써봤더니 사이즈가 좀 작은거에요 근데 좀 웃겨서 귀엽다고 계속 말했더니 귤모자 쓰고 열심히 귤 따는 엽피디님 귤은 너무 귀여워 이거 귀엽다 누가 땄어? 나 아니야 난가봐 ㅋ(역시) 귤 14개 수확 완료 귤청 담그는 클래스도 있더라고요!
저희는 귤 따기만 체험해서 일찍 끝나고 바로 나왔어요 제가 이번 여행을 하면서 느낀건 제주도가 너~무 예쁘다는 것 웅장하게 느껴지는 자연의 아름다움도 있지만 제주 여행은 모든게 귀여워 보인다는 느낌이 들었어요 파워J지만 계획을 수정해 운전하다 잠깐 차 세우고 예쁜 풍경 사진도 찍고 바람도 실컷 맞고~ 📍
갈치관 그러다 짝꿍이 찾은 관광지 스멜나는 갈치조림 식당 세트로만 주문 가능해서 한상 세트를 시켜봤습니다 전
복
미
역
국 전복버터구이 저는 해외나가면 한국인 맛 보장된 맛집 가는 것도 즐기는데 엥 미쳐따;
국내 여행만큼은 로컬 분위기 나는 곳을 선호해요 그래서 혼자 여행을 다닌다면 경험해보지 못했을 관광지 식당 기대감이 크지 않았는데 생각보다 미역국+전복구이 맛있어서 놀랍고 갈치조림인데 순살이라고…? 또 놀랐고 갈치조림보다 미역국이 맛있어서 한번 더 놀랐고… 놀람의 연속이었다 갈치조림 양념에서 떡볶이 맛이 나서 좀 아쉬웠어요 그리고 뭐랄까 순살이라 그런가 생선 맛이 잘 안 나는거에요 그래서 많이 아쉽다 느꼈는데,, 마지막으로 세트 메뉴 중 하나인 갈치 구이가 나왔고 보는 순간 아 이건 진짜 갈치맛(?) 나겠다 싶었어요 갈치구이 먹고 느낀 점 : 사장님 갈치구이 단일 메뉴로 팔아주세요… 이거(갈치조림)는 좀 뭔가.. 살 맛이 약하다고 해야 되나? 자기 근데 왤케 이런거 잘하냐
(칭찬 맞음) 나 진짜 좋아하거든 생선을
(흐뭇)
슬며시 올라가는 입꼬리 많이 먹기 위해 가시 발굴  (터득) 자 아무튼 여러분 솔-직하게 말씀드리면 솔직한,, 여행 코스 추천을 위하여,, (미역국+갈치구이는 맛있음)
여기는 꼭 저를 따라 찾아올 식당까진 아니다! (근데 비싸서 다 먹긴함) 감탄만 나오는 풍경 이 날 일몰 시간이 5시 27분이었는데 일몰 스팟 가는 길에 본 하늘이 너무 예뻤어요 여기는 제가 어떤 블로그 보다 저장해둔 곳인데 ‘도근내 횟집’ 검색하셔서 오시면 편해요 제주에서 볼 수 있는 밤바다 풍경 제가 이번에 1일 1차크닉을 하고 싶어서  SUV를 빌렸는데, 제주 여행 가실 분들께 운전 가능하다? 꼭 차크닉 하라고 말씀드리고 싶어요 제주가 또 디저트 천국인 만큼 포장해서 예쁜 풍경 스팟 찾아서 트렁크 열어두고 앉아 먹으면 진짜 그 어떤 카페도 이 낭만을 못 이겨요 +여행 다니다 피곤하면 잠깐 눈 붙이기도 좋음 내 나이 28,, 드러눕는 시간이 필요하다 공항에서 당첨된 제주지역화폐
자 이제 6만원 탕진하러 시장행 동문시장 근처 주차 완료 이렇게 쓰기 쉬운거였나 서울로 오메기떡 택배 보내고 과일 찹쌀떡 있어서 하나 사서 노나먹어요 팥이 마싯쒀 시장에선 음식 좀 좔좔 흘리면서 서서 먹는 맛 아 여기서 살고싶다 📍
돌코롬 마켓 여기는 제주 지역 술이 모두 모여있는 주류샵인데 저는 생맥주로 샀어요!
안쪽으로 오면 다양한 종류의 캔맥주/막걸리/소주 다 있어요 이 모든게 귀여워 즐거운 시장 구경 마치고 구좌읍으로 넘어가는중 숙소 도착 에어비앤비 숙소 빌렸어요! 취사는 불가하지만 간단한 조리는 가능해요 전자레인지/커피포트 있음! 저는 국내 여행할 땐 무조건 에어비앤비를 선호하는 편인데 지난 부산 여행에서 에어비앤비 실패를 맛봐서 이번엔 좀 더 꼼꼼히 살펴보고 예약했어요 1. 스마트 티비가 있는지 2. 침대(^^)가 깨끗한지 이 부분은 리뷰에서 극찬하던 부분이라 믿었구요 샤워 완 하루종일 바람 맞고 다녀서 얼굴 땡겨요 혹시 팩 하고 남은 앰플 버리는 부자 있으신가요? 일단 전 아닙니다 ㅋ 20분 동안 머리말리기  [올레수산]에서 구매한 고등어회+딱새우회 소금빵과 육개장 시장에서 나올 때 아쉬워서 산 목살꼬치 한라산도 사오고 제주 라거 생맥주 1500cc! 소주 마실 때 한 손에 물 없으면 안되는 사람 소주는.. 안주를 더 맛있게 먹기 위한 맛없는 액체가 아닐까 고등어회 처음 먹어보는데 고소하고 쫠깃하구요 쫍 역시 제일 맛있는건 딱새우회 나는 통새우(소금빵)가 궁금했어 으음~ 샌드위치 맛나. 그냥. 샌드위치이기 때문이다 먹어보니까 에프 딱 180도 2-3분 데우면 장난 아닐 것 같은 맛 으음 감자랑 햄도 있는데? 더 맛있게 먹을 수 있는걸 알아서 아쉬움 약간 피자같기도 하고…? (고등어회는) 방어느낌도 나
기름져서 요즘 제일 재밌는 콩콩팡팡 틀어놓고 먹는 야식 어쩌면 여행이란 이 시간을 위해 낮에 탐방을 다니는게 아닐까 소금빵 버터굴 끊임없이 움직이는 턱관절 그리고 고등어회 먹다 가시 한번 찔렸더니 못 먹겠어가즈구.. (보내주어야겠다) 그리하야 귤로 마무리한 첫째날 밤 DAY 2 2일차 시잣! 이렇게 옷을 입어봤습니다 오늘은 편하게! (SHEIN에서 산 츄리닝) 아침에 나와서 편의점 가려다 심장 떨어질 뻔함 전날 밤에 들개 짖는 소리나서 뭔일 났는 줄 알고 놀랬는데 그냥 따뜻한 제주 햇볕 쐬고 있는 평화로운 강쥐였다 오늘도 날씨요정 출석 완 📍
우리두리 관광지를 벗어난 로컬 맛집의 착한 가격 이 고등어구이는 만원이고 이거는 우럭 정식 ! 밑반찬도 많이 나오고 미역국도 포함 이 가격에 이 구성이 말이 되는건가? 로컬 이 분위기가 너무 좋아
친절한 사장님도 한 몫한 로컬 분위기 앞에 그냥 아무것도 없는데 우럭정식에 나온 메뉴는 우럭을 통으로 한번 튀기고 양파를 가득 넣은 양념장을 끓여서 튀김 위에 뿌려주시는데 이 양념에 양파 맛과 향이 진하게 나서 생선 튀김이 되게 고소하고 개운한 느낌(?)이에요 (앞에 앉은 짝꿍은 공기밥 2공기 때림) 보시면 아시겠지만 뒤에 손님들도 이 동네 어르신들 느낌 아무튼 여기,, 분위기도 맛도 너무 좋았던 식당이라 이번 영상 처음으로. 여기 식당. 대 추 천. 추억의 커피머신 크읍 이거 한잔 노나 마시면서 차 타러 걸어가야지 📍
목장카페 밭디 제주오면 가장 하고 싶었던건 말 보기! 5천원 당근 먹이 사서 관심 좀 갈구하고 전생에 말이었나.. 이 뭉클한 느낌을 설명할 수가 없어요..
저는 말이 너무 멋지고 또 약간 뭉클한 느낌(?) 들어서 너무 좋아하는데 말 봐서 좋기도 하고 안쓰럽기도 했던..(?) 그리고 이색 자전거 40분 체험이 있어서 해봤는데 엥 나 이런게 재밌네 전에 어디선가 아이들한테 좀비역할 연기를 시키는게 어려운 이유가 아이들은 일단 뛰면 웃기 때문이라고 한 인터뷰를 봤어요 근데 오늘 보니까 저도 자전거타면 좀비 연기는 못 할 것 같아요 아이스크림 라떼 (그냥)ㅇ ㅏ메리카노 포니 앞쪽에 앉아 커피 한잔 여기 카페 맛있고 완전 재밌습니다 (하핫) 목장 자체가 크고, 체험 활동이 다양해서 가족단위로 많이 놀러오는 듯 잠시 자리 비운 짝꿍 덕분에 멍때리기 까지 완료 카페에 굿즈샵이 있는데 귀여운게 지~인짜 많았어요 짝꿍돈내산
저두 귀여운 파우치 하나 겟 ! (조용한) 종달리 📍
종달블랑 사람 홀리는중 사고 싶은 와인이 있어서 바로 직진 완전 개냥인데 이렇게 엉덩이 쪽 만지면 궁딩이 쫘악 올리는 개인기가 있어요 자기도 만져달라고 오는 아기 개냥이 생각지도 못한 오늘의 힐링 그 다음 코스는 📍
소심한 책방 국내 여행 필수 코스 : 독립서점 들르기 독립 서점의 묘미는 책방 주인의 취향이 다 묻어난다는 것 이런 랜덤 책을 보여주는 공간도 책방 지기의 취향이 다 묻어있어요 너무 좋다 1권만 사려다가 2권 충동구매 📍
모뉴에트 한라산 까눌레 이 귀여움을 어찌 참는건데 여기는 ‘김녕해수욕장 도대불’이에요 ! 북동쪽 차크닉 스팟이에요 내 발 아래에 제주있다 📍
까망도그 (너무 추웠어효) 일몰 얼마나 예쁠지 감도 안와 이 장면을 위해 벗어던진 패딩 다시 주워입고 핫도그 좀 먹을게요 소세지 대신 문어가 들어간 핫도그 바람이 많이 불어서 따뜻한 커피와 핫도그 샀는데 계획없이 산 핫도그 맛에 반하다 예쁜 풍경도 맛있는 음식과 함께하니 2배로 멋지다 쟈라쟈라쟈라~ (포장도) 귀엽게 해주셨네? 뭘로 만든거라고? 한라산 소주 ! 마쉰는데? 음 맛있당~ (까눌레) 속에 촉촉한 
커스터드 크림같은거 뭐지? 이 정도로 속이 촉촉해요 크림이 아니라 반죽 자체가 촉촉
(완전 겉바속촉촉 까눌레) 여기 까눌레 좀 포장해서 서울 가져갈걸 맛도 다양하고 감도 높은 공간이었던 카페라 으으음 너무 맛있는데 ? 다음에 제주도 오면 저는 여기 꼭 또 갈거에요! 인절미 가루 털기 이게 커피가 아니라 오뎅 국물이어도 좋았겠다 📍
고기굽는해녀 구좌 B세트로 주문! 고기는 다 구워주셔요! 반찬도 잘 나오고 된장찌개 아주 맛있음 된장찌개에 꽃게가 들어있는데 국물이 시원해 고기 먹고 된장찌개 먹으면 무한대로 흡입 가능 파채만 올렸는데 쌈이 완성되는 스킬 여러분 흑돼지는 정말 옳고 틀림없고 무조건 맞다 숙소 오기 전에 하나로 마트 들렀는데 [다이제] 우도 땅콩맛 제주도에서 구입할 수 있는 맛인데 선물용으로 굿 선물용으로 2개 구입했어용 하나당 6천원인데 가격대비 선물용으로 딱인 것 같아요 다양한 기념품도 많지만 평범한 기념품 대신 이걸 사도 될 것 같아요! 짝꿍이 회사에 가져가려고 산 선물인데 종류 진짜 다양해요 [종달블랑]에서 샀던 제주 해녀와인인데 이건 제주도에서만 살 수 있는 와인이에요 당도 높은 모스카토 와인인데 이게 제주도에서 만든게 아니라 이탈리아에서 만든 와인이고 그 이탈리아 브랜드(?)에서 제주 해녀 그림을 넣은거래요 제주도에서만 살 수 있는 와인이라고 해서 크리스마스에 제가 마실 와인 한병! 언니네에 선물로 줄 와인 한병! 아까 제가 책을 샀었잖아요 이라는 책 샀고 랜덤 책도 뜯어볼게요 주인공 이름이 친한 친구 이름 ㅎㅋ 혹시나 본 책일까봐 걱정했는데 이번 여행 책은 유은실 작가님의  오늘의 야식 메뉴~ 고메 갈릭치즈 피자 까르보불닭+나초 ! 저는 제주 소주로 ‘한라산’만 있는 줄 알았는데 ‘오름’이라는 제주 소주가 있더라구요! 맥주 2개까지 2일차 마무으리~ DAY 3 그리고 오늘은… 마지막날이지만 9시 비행기라 시간이 여유로워요 오늘도 날씨가 너무 좋아서 예쁜 풍경 실~컷 보고 갈거에요 너는 어디서 온 가나디니 남의 집 강아지를 이렇게까지 귀여워해도 되는걸까 원래 가려던 곳이 문 닫아서 급히 옆 식당으로 오기 📍
월정리 갈비밥 사장님이 친절하고 음식이 맛있어요 어디서 산 전복이길래 솜사탕마냥 녹는거지 별로 배고프지 않은 줄 알았는데 버터 맛보고 싹 돈 입맛 서로 말 없어도 파전 찢을 때 죽이 척척 전반적으로 음식이 특출나게 맛있다 이거보단 다 평균-평균이상이고 조합이 조화로워요 특히 반찬 좋아하시는 분들! 집밥 느낌 낭낭하게 드시고 싶으신 분들! 여기 추천드립니다! 📍
오브젝트 제주 소품샵 들어갈 때 주의할 것 : 내 지갑 내 지갑 소매치기들이 한가득 다 사고 싶은데 높은 가격 치료 받아서 지갑 지키고 나왔어요 📍
소랑스런 제주 짝꿍이 선물해줄 땐 참지 않는 편 📍
아베베 베이커리 비킬라 여러분 서울에서 아베베 드셔보신 적 있으세요? 일단 전 없는데 워낙 유명해서 들어본 적은 있거든요 여기는 제주도 담은 빵이 한 가득이라 진-짜 고르기 힘들었는데 세상 심각한 토론 끝에 딱 3가지만 샀습니다 어제 왔던 곳인데 아무리 둘러봐도 여기가 제일 좋은 것 같아요 ! 바다도 있고 해 질 때 정자에서 일몰보는거 너무 예쁘고 화장실도 있어서 편하고 낮에는 바다 스포츠(?)도 볼 수 있어유 어제 한번 왔다고 익숙하게 세팅 다이소에서 산 3천원 은박지 돗자리 이번 여행 내내 잘 사용했습니다~ 헹헹 절거워라 더 즐거운 빵 먹는 시간 그.. 차크닉 필수 준비물 : 비닐장갑 영롱하고 사랑스러워.. 혼자 여행도 즐겁지만 엄청 꾸덕한 테린느같아 같이 여행을 오면 좋은 점은 으음 말차 진짜 진해 ㅜ 맛있는 음식을 여러가지 맛 볼 수 있고 그 맛을 나누고 기억을 공유한다는 것 초코도 진~짜 진해요
나 이 초코 진짜 평생 기억해요 ? 넘 귀여운 제주 마그넷 여행 기념으로 2가지 사봤고요 [오브젝트]는 귀여운 소품 많고 와펜으로 파우치나 필통 만들 수도 있었는데 생각보다 가격이 너무 비싸서 +잘 사용하지 않을 것 같아서 패스 제주 한정 최고심 부적 ! 이건 제가 들고다닐 돌 부적 (이건 선물용) 단돈 500원의 행운 소랑해요?
예? 소랑스러운 제주…ㅋ? 여기선 그립톡을 샀어요 제주도 와서 귤 모양 그립톡을 찾이 다녔는데 제 스타일이 없었는데 실제(?) 귤 모양 그립톡이라 귀여움 자극 구매 완 이건 겨울용 이건 봄이 오면 바꿀거 마음에 쏙 드는 귤 톡 잠시 개인 시간이 있겠습니다 앉은 자리에서 책 한권 뚝딱 읽히는 평화로움 책은 다 읽고 아쉬움 살짝 톡톡 남기고 저녁 먹으러 가보겠습니다! 📍
문개 항아리 애월본점 한치 항아리 라면 문어 항아리 라면 제가 기분이 안 좋은건 아니고 일몰 보면서 여유부리다 시간이 촉박해져서 15분 안에 식사 마쳐야 돼서 마음이 급해요 코로 먹는지 입으로 먹는지 몰라도 너무 맛있눼 사실 이 라면은 약간 서브 메뉴고 여기 본 메뉴가 따로 있는데 시간도 오래 걸리지만 빵 많이 먹고 배고프지 않아서 라면만 간단히 먹기로 했는데 이것도 해물 진짜 많아서 배불렀어요 제주를 다 보기엔 너무 짧았던 2박 3일 아쉬움이 많이 남은 만큼 꼭 다시 찾아올 곳 아쉬움은 남기고 추억은 가져가는 행복했던 시간 추억 함께 보러 와주셔서 감사하고, 우리는 다음 영상으로 또 만나요 !🙆🏻‍♀️🤍 Copyright ⓒ by 2025 Ji yeong hyeon all rights reserved.
edited by yeong hyeon.